Spring 框架
=========

## 什么是 Spring 框架？

Spring 是一个开放源代码的设计层面框架，它解决的是业务逻辑层和其他各层的松耦合问题，是一个分层的 JavaEE 一站式轻量级开源框架。

## Spring 的作用？

方便解耦，简化开发，AOP 编程支持，声明式事务支持，集成 Junit 更加方便的进行分层测试，方便集成各种优秀框架。

## 什么是 IOC？

控制反转，把创建对象的权利交给 Spring。

## 什么是 DI?

属性的依赖注入，Spring 在通过 IOC 创建对象的时候，如果对象还有属性，就一并给赋值进去 DI 是在 IOC 的基础上进行对象的属性注入。

## 依赖注入的三种实现方式？

1.  构造器注入
2.  Setter 方法注入
3.  接口注入

## 解释 Spring 支持的几种 bean 的作用域？

1.  `singleton`: bean 在每个 Spring IOC 容器中只有一个实例。
2.  `prototype`：一个 bean 的定义可以有多个实例。
3.  `request`：每次 http 请求都会创建一个 bean，该作用域仅在基于 web 的 Spring ApplicationContext 情形下有效。
4.  `session`：在一个 HTTP Session 中，一个 bean 定义对应一个实例。该作用域仅在基于 web 的 Spring ApplicationContext 情形下有效。
5.  `global-session`：在一个全局的 HTTP Session 中，一个 bean 定义对应一个实例。该作用域仅在基于 web 的 SpringApplicationContext 情形下有效。缺省的 Spring bean 的作用域是 Singleton。

## Spring 支持的事务管理类型？

1.  编程式事务管理：这意味你通过编程的方式管理事务，给你带来极大的灵活性，但是难维护。
2.  声明式事务管理：这意味着你可以将业务代码和事务管理分离，你只需用注解和 XML 配置来管理事务。

## 你更倾向用那种事务管理类型？

大多数 Spring 框架的用户选择声明式事务管理，因为它对应用代码的影响最小，因此更符合一个无侵入的轻量级容器的思想。声明式事务管理要优于编程式事务管理，虽然比编程式事务管理（这种方式允许你通过代码控制事务）少了一点灵活性。

## 解释 AOP

在软件业，AOP 为 Aspect Oriented Programming 的缩写，意味：面向切面编程。通过预编译方式和运行期动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术，AOP 是 OOP 的延续。将一些共性的内容进行抽取，在需要用到的地方，以动态代理的方式进行插入。在不修 改源码的基础上，还能对源码进行前后增强。

## 什么是通知？有哪五种类型的通知？

通知是个在方法执行前或执行后要做的动作，实际上是程序执行时要通过 Spring AOP 框架触发的代码段。  
Spring 切面可以应用五种类型的通知：

1.  before：前置通知，在一个方法执行前被调用。
2.  after-returning: 仅当方法成功完成后执行的通知。
3.  after-throwing: 在方法抛出异常退出时执行的通知。
4.  after: 在方法执行之后调用的通知，无论方法执行是否成功。
5.  around: 在方法执行之前和之后调用的通知。